Characterizing and Mitigating the Impact of Process Variations on Phase Change Memory System 阅读报告
============

<center>毛海宇 2015310607 </center>
-----------------------------------------------------
##背景##
>* PCM相比于DRAM有更好的节能效果以及可扩展性和更高的集成密度
>* 使用迷你大小的制造工艺不可避免的会带来制造参数的变动（process variation(PV)）
>* 结合PV影响的PCM的研究还没有被很好的实施


##本文贡献##
>1. 识别出PCM中工艺变动的主要来源，量化参数变动对写电流的影响
>2. 探索跨层结构方法来减轻含有PV的PRAM的能源以及健壮性的overhead


##PV简介##
PV是随机影响和系统影响的结合。
>* **随机影响：芯片到芯片(D2D)和设备到设备(WID)的参数波动。**
>* **系统影响：距离相近的设备享有相同的参数**

<center>每个参数的值＝该参数的常值＋该参数D2D的变动值＋该参数的WID变动值</center>


产生的随机变量服从蒙特卡洛模拟分布，每产生一个随机变量分配给一个独立的芯片。WID的变动值在某个芯片上的不同晶体管之间不同。本文用**多层象限四分树**来对片内参数的相互影响建模。



##PRAM中的PV:　来源和影响##
描述几个属于PV的PRAM的设计参数，并且建立分析模型来量化PV怎么样影响reset最小电流的。
识别PV在PRAM中因reset最小电流的变化对能耗和耐磨性的影响。
####属于PV的PRAM设计参数####
**1. PRAM设备物理尺度上的变动**
>* BECD越小，电流越大。随着设备的体积越做越小，很难保证BECD有统一的大小，使得使用统一的写电流更加的困难。

>* ThickGST间接影响电流。ThickGST变厚，需要的电流越高。

>* ThickHEATER越薄，需要的电流越高。

**2. PRAM片上晶体管的参数变动**
>* 在PRAM外围电路的晶体管控制着可以被传送到memory cells的写电流能源。写电流的大小和宽度都是由晶体管控制的。

>* 电压的变动影响晶体管的速度，从而通过改变写电流脉冲的宽度而影响PRAM写能耗（电压不影响写电流的量）。

####分析PV对PRAM写电流的影响####
用SPICE模拟和分析模型来量化估计PV对PRAM写电流的影响。
物理MOSFET模型用的是BSIM。
用单维热传导模型来量化相变材料的实际尺寸对PRAM写电流的影响。
统计结果得：
>1. BECD对电流影响大。
>2. ThickHEATER对电流影响大。
>3. ThickGST对电流影响小。

>4. 晶体管宽度对电流宽度的影响小。
>5. 晶体管宽度对电流的量的影响大。

用BECD, ThickHEATER, ThickGST, GateLength作为四个参数对电流进行统计学建模。得到结果：**PRAM的所有工艺变动参数都被考虑进来的时候，他的RESET电流会有40%的波动**。

####考虑PV的PRAM写能耗overhead和可信度的下降####
PRAM的寿命是写能耗的一个函数。
PRAM的写延迟和PV不相关。
根据已有函数显示，使用PV的RESET电流能耗是不使用PV的1.96倍；没有PV的PRAM的寿命大约是８年，有PV的PRAM的寿命要比没有PV的减少２个月。


##缓解PV对PRAM的能耗和可信度的影响##
提出交叉层技术，跨越电路、微体系结构和系统层来低成本缓解PV对PRAM的能耗和可信度的不良影响。

####察觉参数变动的写电流供应####
通过适当调节电压来解决工艺参数变动问题：
>* 提供多级电流量而不是使用统一的电流量来写所用的cells。

具体实现：将整个PRAM阵列分为多个domain，每个domain设定其最小的写电流。（使用制造商后检调制和运行时更新机制实现）

####写前比较####
解决能耗尤其高的情况。
利用PRAM无破坏性的读特点来减轻PV的影响：
>* 在写之前先将要写的cache　line读出来比较，只写改过的

####PRAM刷新时内存比较####
很多cache line全部改变以至于不能用写前比较从中获益。
解决方案：
>1. 选择性的压缩被驱赶出来的脏cache line，提前把他们写入PRAM。
>2. 用一个简单的行移动机制来平衡PRAM中的写。

##评价##
能源节省96%，可靠性提高50倍。



